L'univers a un commencement,
mais pas de fin.
Infini.
Les étoiles ont aussi un commencement,
ainsi qu'une fin
dont elles sont à l'origine.
Limitées.
L'histoire montre que les sages
sont aussi les plus grands fous.
On peut le voir comme le dernier
avertissement de Dieu
à ceux qui résistent.
Okarin…
Allons-y.
Le
Prologue
du
Commencement
et
de
la
Fin
On s'apprête à s'infiltrer dans la salle
de conférence. El Psy Kongroo.
Il y a peu de participants,
l'Organisation a dû intervenir.
Qu'est-ce qui va commencer ?
Tu es venue ici sans le savoir ?
Une machine à remonter le temps.
C'est génial.
Le Dr Nakabachi a coiffé
les chercheurs au poteau.
Il tient une conférence
sur son "invention du siècle".
Je veux savoir
tout ce qu'il a à dire.
Un séisme ?
Non, ça vient d'en haut.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu m'as fait venir pour ça ?
C'est la fin de cette collection,
mais il manque 100 yens à Mayushii.
Ne fais pas l'enfant gâtée.
Amis ou pas, je ne te prêterai rien.
Je vais te montrer
la dure réalité de la vie.
Qu'est-ce que c'est ?
Il n'est pas peint.
Il est en métal.
- Quoi ?
C'est un Oopa en métal.
- C'est rare ?
- Oui, très rare.
Dans ce cas, tu peux l'avoir.
- Tu es sûr, Okarin ?
- C'est Hououin Kyouma.
- Merci, Okarin.
- J'ai dit que c'était Hououin Kyouma.
La conférence du Dr Nakabachi
va commencer au 8ème étage.
Vous pouvez entrer librement.
Le dossier explique la structure de base
d'une machine à remonter le temps.
Je vais vous en expliquer
la théorie fondamentale.
J'AI PERDU MON OOPA EN MÉTAL,
JE PARS À SA RECHERCHE.
La structure d'une machine
à remonter le temps.
Docteur !
- Quelque chose ne va pas ?
Ça suffit.
C'est votre théorie qui ne va pas.
Le trou noir.
La ligne d'univers.
Vous avez copié John Titor.
Titor, voyageur temporel autoproclamé,
a posté la même théorie
sur le Net en 2000.
Ne feignez pas l'ignorance.
- Je suis au courant.
Ne comparez pas ma théorie
à ces foutaises.
Dans ce cas, expliquez-moi
en quoi votre théorie diffère
de celle de Titor.
Venez une minute.
Titor.…
C'est vrai que le récit de Titor
disait la même chose.
Qui êtes-vous ?
- C'est à moi de poser la question.
Quoi ?
Vous avez tenté de me dire
quelque chose tout à l'heure.
Tout à l'heure ?
- Il y a 15 minutes.
C'est absurde.
Makise Kurisu ?
Vous avez publié un article dans…
Impressionnant.
Vous travaillez pour un laboratoire ?
Malédiction.
C'est l'Organisation qui vous envoie.
Quelle organisation ?
Je voulais savoir…
- Je n'ai pas à vous répondre.
C'est moi.
Un de leurs agents m'a chopé.
Non. Makise Kurisu. Tout va bien.
- À qui parlez-vous ?
Je vais m'enfuir.
Quoi ? Il est éteint.
Je vais vous révéler un secret.
C'est un portable
pour les missions spéciales.
Il s'éteint quand quelqu'un d'autre
que moi le touche.
En fait, vous parliez tout seul.
Je vais faire court. Que vouliez-vous
me dire tout à l'heure ?
Vous avez tenté de me dire quelque chose
il y a 15 minutes.
Vous aviez l'air bouleversé.
Je vois clair dans votre jeu.
Quand nous nous reverrons,
nous serons ennemis.
Pardon ?
- Adieu.
Attendez !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Elle dit qu'on s'est rencontrés…
Okarin…
- Mayuri. Où étais-tu passée ?
Je t'ai envoyé un message,
j'ai perdu mon Oopa en métal.
J'avais même écrit mon nom dessus.
Tu l'as fait tomber ?
- Je crois.
Oublie ça.
- Quoi ?
Les Oopas en métal partent
pour 10.000 yens aux enchères.
10.000 yens ?
- Oui.
Retrouve-le. Notre laboratoire
est fauché comme les blés.
Mais je ne compte pas le vendre.
Avec cette somme, on peut se procurer
des pièces pour nos gadgets futuristes.
Je ne le vendrai pas.
Qu'est-ce que…
Sors d'ici !
Qui va là ?
Il y a quelqu'un ?
Makise… Kurisu…
Qu'est-ce…
- Que s'est-il passé ?
Okarin !
Que se passe-t-il ?
Tu es pâle comme un linge.
Quelqu'un est mort.
Quoi ?
- Au 8ème étage.
QUELQU'UN A POIGNARDÉ MAKISE KURISU.
ENVOI MESSAGE ?
Qu'est-ce qui…
Que se passe-t-il ?
Tutturu~ !
Coucou, Okarin.
Que se passe-t-il ?
- Comment ça ?
Pourquoi les gens ont disparu ?
- Disparu ?
D'un coup, tout le monde
a disparu devant nous.
Ah bon ?
- Ça suffit !
Tu l'as vu aussi, pas vrai ?
- Non.
Qu'est-ce que tu dis ?
Pour toi, des milliards et des milliards
de battements de cœur
Ne sont pas plus
qu'un battement de cils.
Bien que je sois prisonnière du passé
et que je déplore le futur,
l'inévitable n'autorise pas
la moindre petite erreur de calcul.
Nos rêves et avenirs qui
naissent et grandissent dans l'infini
nous autorisent à la vanité,
tandis que nos deux mains
nous ramènent à nos limites.
Tout cela mène à un accord cruel
et un choix à faire.
Hacking to the Gate
À présent, chaque seconde qui passe,
je traverserai les lignes d'univers,
pour protéger le sourire sur ton visage.
Puis, à nouveau, dans une boucle
temporelle sans tristesse,
je serai engloutie
comme une observatrice solitaire.
Hé, toi là-bas.
Tu nous vois ?
Pourquoi tu ne réponds pas ?
Je te cause, tête de nœud
de l'autre côté de l'écran.
Nous sommes
le Laboratoire des gadgets futuristes.
Voici notre équipe de recherche.
D'abord, le membre du labo 001,
le fondateur et le mad scientist :
sincèrement vôtre, Hououin Kyouma.
Okarin, c'est beaucoup plus mignon.
Silence. Okabe Rintaro
est mon nom de couverture.
Ensuite, le membre du labo 002,
créatrice de cosplays
et la seule fille : Shiina Mayuri.
Tutturu~. Appelez-moi Mayushii.
Et le dernier, le membre du labo 003 :
Hashida Itaru, le super hax0r.
“Hacker”, pas "hax0r”, crétin.
Voilà l'équipe.
Tu ferais mieux de laisser tomber.
N'en attends pas trop
d'un jeu en soldes à 500 yens.
Écoute bien. Pour venir au labo,
tu descends Chuo-dori.
À la gare de Suehirocho,
tu prends Kuramae-dori.
C'est le bâtiment multifonction,
juste avant le feu.
Le but de notre labo est de transformer
la structure mondiale du pouvoir.
Créer des inventions
qui causent le chaos. Tu piges ?
Si oui, révèle ton secret, maintenant.
Peut-être qu'Alpacaman
nous perçoit comme un jeu.
Je ne pense pas qu'il saisisse
la différence entre réel et virtuel.
Est-ce que ça s'applique
à tes chéries en 2D ?
C'est différent. Ce sont mes femmes.
On s'en fiche de tes femmes, Daru.
Mais l'idée est intéressante.
Si on était dans l'écran de quelqu'un,
est-ce qu'on le saurait un jour ?
Non.
- Tu réponds vite.
De fait, ce type de discussion
est inutile.
On ferait mieux de trouver comment
combattre l'Organisation et le pouvoir.
Encore à te bercer d'illusions ?
C'est nul.
Tais-toi, super hax0r,
tu parles au mad scientist Hououin….
… Kyouma !
Tu l'as inventé.
Allez, allez, Daru, j'écouterais
ce que disent les autres si j'étais toi.
Le thème du jour est :
"Ne la ramène pas”" ?
L'hélicoptère de la presse
est arrivé sur les lieux.
Vers midi, ce qui semble
être un satellite
s'est écrasé à Akihabara.
Comme vous le voyez, même du sol.…
Que s'est-il passé là-bas ?
Ce matin, Mayuri et moi
sommes allés dans les locaux de la radio
écouter le Dr Nakabachi.
Mais soudainement, un satellite
s'est écrasé sur le bâtiment.
Et ce n'est pas tout.
J'ai dit ça ?
- Oui.
On a vu l'incident à la télé
et tu as dit :
"L'Organisation a donc enfin agi.”
Puis on est venus ici.
- Annulé ?
Tu étais fâché que Nakabachi
ait pris peur et annulé la conférence.
La conférence a commencé à midi
dans les locaux de la radio.
Sérieusement, elle a été annulée.
Tant mieux. Tu aurais été réduit
en purée par le satellite.
Ma mémoire est contradictoire.
L'Organisation aurait-elle
modifié ma mémoire ?
C'est ça !
Ça doit être le choix de Steins Gate.
Arrête de jouer la comédie.
Ton histoire de Stein n'a aucun sens.
Daru, gadget futuriste 1.
Tu as mis Alpacaman en colère.
Tu as changé de chaîne.
- Tiens.
M. Braun nous a refourgué
une vieillerie.
Il nous l'a donnée gratuitement.
Daru, prends la télé.
- Cours toujours.
Il fait chaud dehors.
C'est pas parce qu'on est gros
qu'on est fort.
Y'a pas de quoi être fier.
MAGASIN DE TV
M. Braun…
Je t'ai déjà dit
de m'appeler Tennoji.
Pourriez-vous réparer ceci
immédiatement ?
Quoi ? Tu l'as déjà cassée ?
Tu n'aimes pas les télés cathodiques.
Ça fera 1000 yens.
- Quoi ?
Le responsable, c'est bien vo.….
Parle-t-on ainsi à son proprio ?
- Votre prix sera le mien.
J'éviterais de fréquenter ce type,
Mayuri.
Mayushii est l'otage d'Okarin.
Otage, tu parles…
C'est cassé ici aussi ?
Ça fera 2000 yens.
; Quoi ?
- À prendre ou à laisser.
Alors ?
C'est moi.
L'Organisation a la mainmise
sur le crâne d'œuf.
Il y a du sabordage dans l’air.
- Tiens.
Pas de doute, tu aimes le Dk Pepper.
C'est la boisson pour l'intelligence
de l'élite.
Le chant des cigales est incroyable.
Daru, si l'Organisation
utilise M. Braun pour nous saborder,
il faut mettre
le plan tu-sais-quoi en action.
Quel plan ?
- Tu le sais, le plan.
Quoi d'autre, à part un essai
sur le terrain du gadget 8 ?
Le téléphone micro-ondes ?
Comment veux-tu tester
un micro-ondes sur le terrain ?
On se connaît depuis quoi…
trois ans et demi ?
Plutôt deux ans.
On n'était pas
dans la même classe au lycée.
Oublie les détails. Au final,
on se connaît depuis longtemps.
Bien suffisamment pour que tu puisses
suivre ma logique.
Impossible.
Tu veux réessayer ? Tout est prêt.
Mayuri, bananes.
- Quoi ?
Tu vas gélifier d'autres bananes ?
Quel gâchis.
On ne vaincra pas l'ennemi
en étant radins.
Ce n'est pas nécessaire.
Mayushii paie ces bananes,
pour ton information.
Je le sais.
Je suis Reng, le téléphone micro-ondes.
Vous pouvez régler la minuterie.
Saisissez le nombre de secondes souhaité
et validez avec dièse.
Un, deux, zéro, dièse.
Joli plateau tournant. Il tourne
dans le sens opposé à la normale.
Dans le sens opposé ? Cela a
peut-être une signification majeure.
Au niveau quantique,
les règles de Hund...
Aucune chance.
Non ?
- Non.
C'est comme les dernières fois.
Ni réchauffées, ni refroidies.
Les croquettes de poulet juteuses
ont gelé.
À tous les coups,
il y a un lien avec Steins Gate.
Ne recommence pas.
- Daru, tu veux les goûter ?
Pas question.
- Alors à toi l'honneur, Mayuri.
Je ne sais pas. Les gel-nanes
sont visqueuses, molles et fades.
Tu en as goûté une ?
- Mayushii….
Dis un peu :
"Ta banane est toute molle."
Ta banane est toute m.
- Ne lui fais pas dire ça, pervers.
Cette zone est actuellement fermée.
Veuillez passer par l'entrée est.
Je me liquéfie.
- On est sortis il y a dix minutes.
Je ne peux pas aller plus loin
que chez Faris-tan en été.
Pourquoi ils ne font pas ça
au May Queen Nyannyan ?
Une conférence universitaire
dans un maid café ? Tu rêves.
Je n'irais pas
si ça n'était pas obligatoire.
Super. Il fait bien frais. Je revis.
Un satellite s'est donc écrasé.
- Tu penses encore à ça ?
Tu ne veux pas aller voir le bâtiment ?
- Je parie qu'on ne peut même pas approcher.
Je suis les infos en direct
de Snake sur @channel.
Le travail est suspendu ?
Un autre tollé ?
C'est ça… Donne-moi ton portable.
- Pourquoi ?
Donne-moi ça.
- Tu violes ma vie privée. Je vais…
Je t'ai dit par e-mail
que Makise Kurisu avait été poignardée.
Celui de la semaine dernière ?
- La semaine dernière ?
Il était en trois parties.
J'ai cru que c'était un spam. Tu vois ?
Reçu le 23 juillet à 12H56.
“Quelqu'un a poignardé Makise Kurisu.”
- Tu vois ?
La semaine dernière.
Ma boîte d'envoi…
Je ne le trouve pas.
Quel jour on est ?
De quoi tu parles ?
Qu'y a-t-il ?
- Mon e-mail a été envoyé dans le passé.
Quoi ?
Ma vision restreinte
m'empêche d'échapper
au contrôle sans merci de l'horloge.
À la recherche d'un lendemain de repos,
J'embarque pour l'horizon
du phénomène sacré qui est mien.
Prisonniers des engagements
et confrontés aux fausses preuves,
le paradis et la terre
laissent le temps s'écouler aveuglément.
Bats des ailes, papillon,
miraculeux papillon, je m'offre à toi.
Papillon de larmes,
papillon éblouissant.
Tout est sur le point
d'être réécrit à présent.
Paranoïa du voyage temporel